Розробка об’єктно-реляційної проекції Web-орієнтованої інформаційно-пошукової системи 

Завдання роботи полягає у наступному: 
1. Переробити модуль взаємодії з базою даних у об’єктно-реляційну проекцію ORM, вбудовану в Django. 
2. Створити тригер, серверну процедуру (stored procedure) та подію (scheduled event) згідно з варіантом. 
3. Проаналізувати різні рівні ізоляції транзакцій в MySQL. 

Функціональні вимоги 
1. Для усіх сутностей створити класи-моделі Django ORM; переписати функції, що використовують SQL-запити, у відповідні виклики ORM. 
2. Забезпечити наявність функції увімкнення/вимкнення тригера. 
3. Забезпечити наявність функції налаштування часу спрацювання події згідно з варіантом. 
4. Зміст операцій у тригері, серверній процедурі та події обрати самостійно. 
5. Підготувати приклади для ілюстрації роботи тригера, події та рівнів ізоляції транзакцій. 

Вимоги до інтерфейсу користувача 
1. За основу взяти розроблений в лабораторній роботі №2 інтерфейс користувача. 
2. Забезпечити інтерфейс користувача елементами щодо увімкнення/вимкнення тригера та налаштування часових параметрів події. 
3. Приклади використання рівнів ізоляції транзакцій проілюструвати в консолі MySQL. 

Вимоги до інструментарію 
1. Середовище для відлагодження SQL-запитів до бази даних – MySQL Workbench. 

2. Мова програмування – Python 2.7 
3. Середовище розробки програмного забезпечення – PyCharm Community Edition 2016 
4. Web-фреймворк – Django 1.8 
5. Доступ до MySQL – вбудовані засоби Django ORM. 


Варіант 11 
	Щомісяця 	SERIALIZABLE, REPEATABLE READ 

